วิดีโอวันนี้คืออะไรเหรอครับ? ตลาดปลาที่โตโยซุครับ
ฉากที่ 1: แนะนำตลาดโตโยซุ / Introduction to Toyosu Market
ที่นี่คือตลาดโตโยซุนะครับ
ใหญ่มากเลยนะเนี่ย
ใช่ครับ ตลาดใหม่และสะอาดมาก
ใหญ่กว่าตลาดสึกิจิไหมครับ?
ใช่ครับ กว้างมากๆ เลย
คนเยอะจังเลยนะ
นักท่องเที่ยวชาวต่างชาติก็เยอะครับ
เปิดทุกวันกี่โมงครับ?
เปิดแต่เช้าตรู่เลยครับ
สถานีรถไฟอยู่ที่ไหนครับ?
สถานีอยู่ตรงนั้นเลยครับ
สะดวกจริงๆ เลยนะ
ใช่ครับ วันฝนก็ไม่เป็นไร
รีบเข้าไปข้างในกันเถอะ
ครับ ไปกันเลย
ได้กลิ่นปลาแล้วเนี่ย
เพราะมีปลาสดๆ เยอะครับ
ฉันหิวแล้วล่ะ
มีร้านอาหารเยอะแยะเลยครับ
จะกินอะไรดีครับ?
มีร้านอร่อยๆ เยอะเลยครับ
ร้านไหนดีครับ?
ไปหาด้วยกันเถอะครับ
มีแผนที่อยู่ตรงนั้นครับ
ดูหน่อยสิ
ร้านอาหารอยู่ชั้นบนนะ
มีลิฟต์ด้วยครับ
ขึ้นลิฟต์นี้กันเถอะ
ตื่นเต้นจังเลยนะ
ครับ รีบกันเถอะ
สามารถดาวน์โหลดสคริปต์วิดีโอวันนี้ได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์ยอดนิยม กรุณาคอมเมนต์ก่อนดาวน์โหลดนะครับ
ฉากที่ 2: เข้าคิวร้านซูชิชื่อดัง / Waiting in Line at a Famous Sushi Restaurant
ร้านนี้เป็นยังไงครับ?
คนต่อแถวเยอะจังเลยนะ
ที่นี่คือซูชิไดครับ
ซูชิไดเหรอครับ?
ครับ
ร้านนี้ดังมากเลยครับ
เป็นร้านยอดนิยมอันดับหนึ่งเหรอครับ?
ครับ
ตลอดเวลามีคนต่อแถวครับ
รอสักหน่อยกันไหมครับ?
ครับ
ต่อแถวกันเถอะครับ
มีเมนูอยู่ข้างนอกด้วยครับ
กินอะไรดีครับ?
ฉันชอบทูน่าครับ
ดีจังเลยครับ
มีเมนูเซ็ตด้วยครับ
มีปลาหลากหลายชนิดเลยนะ
จะดื่มอะไรดีคะ?
ขอชาร้อนหน่อยค่ะ
ฉันก็เหมือนกัน
ต่อไปก็ถึงคิวเราแล้ว
ร้านนี้สะอาดมากเลยนะ
เห็นพ่อครัวทำงานด้วย
เท่จังเลย
ซูชิมาแล้วค่ะ
ว้าว สวยจัง
ขอทานแล้วนะ
อร่อยมากเลย
ปลาเนื้อหวานดี
ใช่เลย
อิ่มมากๆ เลย
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งล่วงหน้า
ฉากที่ 3: วิธีเลือกข้าวหน้า海鮮 / How to Choose a Seafood Bowl
ยังมีอะไรอยากกินอีกอย่างนึง
อะไรเหรอ?
ข้าวหน้า海鮮
เมื่อกี้กินซูชิไปแล้วนี่นา
แต่ก็ยังกินได้อยู่ดี
เข้าใจแล้ว
ไปร้านโอเอโดะกันเถอะ
ร้านนั้นดังด้วยเหรอ?
ใช่ ร้านดังด้านข้าวหน้า海鮮เลย
ที่นี่ใช่ไหม?
มีเมนูเยอะแยะเลย
จะสั่งอะไรดี?
ฉันขอข้าวหน้าซูชิไข่ปลาแซลมอน
ฉันขอข้าวหน้าอูนิและซูชิไข่ปลาแซลมอน
หรูหราจัง
ใช่ ตื่นเต้นจัง
อ่า มาแล้ว
ว้าว ชามข้าวเป็นประกายเลย
จะราดซอสโชยุไหม?
ใช่ ราดนิดหน่อย
ขอทานแล้วนะ
อร่อยสุดๆ ไปเลย
อูนิหวานละมุนละไม
ซูชิไข่ปลาแซลมอนมีความยืดหยุ่นดี
อร่อยจริงๆ
ไม่เห็นข้าวเลย
มีปลามากมายเลย
ช่วงเวลาฟุ่มเฟือยจริงๆ
โอเอโดะอร่อยจริงๆ
ใช่ ต้องมาอีกแน่ๆ
ฉากที่ 4: การชมการประมูลปลาทูน่า / Visiting the Tuna Auction
ไปชมการประมูลปลาทูน่ากันเถอะ
ดูได้ที่ไหนเหรอ?
มีเส้นทางชมการประมูล
ไกลจากที่นี่ไหม?
ไม่ใช่ค่ะ ใกล้แล้ว
มีปลาทูน่ามากมายเลยนะ
ใช่ค่ะ ใหญ่มาก
ข้างในตลาดหนาวไหม
หนาวนิดหน่อย
ฉันเอาเสื้อแจ็กเก็ตมาด้วย
ดีแล้วล่ะ
พวกเขากำลังทำอะไรกันอยู่
กำลังตกลงราคาปลาทูน่าอยู่
ฟังเสียงไม่ค่อยชัดเลย
เพราะมีกระจกน่ะ
แต่ก็น่าสนใจมาก
ดีใจที่ได้มาเห็น
ปกติเริ่มกันกี่โมงเหรอ
เริ่มตั้งแต่ตีห้าครึ่ง
เช้ามากเลยนะ
ใช่ค่ะ พวกเรามาช้าไปหน่อย
เลยได้ดูแค่นิดเดียว
ใช่ค่ะ ไว้คราวหน้ามาดูใหม่นะ
ต้องตื่นเช้าแล้วล่ะ
ใช่ค่ะ
แต่ก็ได้บรรยากาศของตลาดแล้ว
ถ่ายรูปที่นี่กันดีไหม
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ถ่ายรูปสวยเลย
ขอบคุณค่ะ
ฉากที่ 5: เลือกมีดทำครัวเป็นของฝาก
ไปซื้อของฝากกันเถอะ
กินอะไรดีครับ?
มีร้านขายมีดด้วย
อยากไปดูค่ะ
ไปกันเถอะ
มีมีดหลายแบบเลย
เงางามจริงๆ
น่าจะคมมาก
เป็นอุปกรณ์มืออาชีพเลย
ฉันก็ชอบทำอาหาร
จะซื้ออันนึงไหม
ราคาเท่าไหร่
ประมาณหนึ่งหมื่นเยน
แพงไปหน่อย
แต่ใช้ได้นานนะ
ใช่ค่ะ
แกะชื่อลงบนมีดได้ด้วย
สุดยอดไปเลย
เอาเป็นของขวัญก็ได้นะ
จะซื้อให้คุณพ่อดีไหม
คุณพ่อต้องชอบแน่ๆ
ขอโทษค่ะ
ขอดูอันนี้หน่อยค่ะ
มีดอันนี้เท่จัง
ฉันขออันนี้แล้วกัน
ซื้อของดีจริงๆ เลยนะคะ
ใช่ค่ะ ดีใจมากเลย
รอใช้มันด้วยความตื่นเต้นเลย
ใช่ค่ะ จะพยายามทำอาหารให้อร่อย
ใช้ด้วยความระมัดระวังนะคะ
แน่นอนค่ะ
ฉากที่ 6: ร้านทามาโงยากิ มารุทาเกะ / Marutake: ร้านทามาโงยากิญี่ปุ่นชื่อดัง
ได้กลิ่นหอมหวานนั่น
ร้านมารุทาเกะนี่เอง
ร้านมารุทาเกะขายอะไรเหรอคะ?
ร้านขายทามาโงยากิค่ะ
ร้านดังเหรอคะ?
ใช่ค่ะ ดังมากๆ เลย
ลองกินอันนึงกันเถอะ
เสียบไม้ไว้ด้วย
กินง่ายดีเนอะ
ร้อนๆ ระวังหน่อยนะ
ขอทานแล้วนะ
รสชาติเป็นยังไงบ้าง?
หวานมากเลย
เหมือนเค้กเลยนะเนี่ย
ใช่ค่ะ ฟูนุ่มมาก
มีรสดาชิด้วย
ทามาโงยากิญี่ปุ่นอร่อยจริงๆ เลย
ซื้อเป็นของฝากไหม?
ซื้อค่ะ อยากซื้อให้ครอบครัว
เก็บได้นานไหมคะ?
ลองถามคนขายดู
เขาบอกว่าเก็บในตู้เย็นได้ 3 วัน
งั้นก็ไม่มีปัญหาแล้ว
ซื้อขนาดใหญ่ดีกว่า
หวังว่าทุกคนจะชอบนะ
รับรองว่าชอบแน่นอน
ทามาโงยากิร้านมารุทาเกะสุดยอดไปเลย
ใช่ค่ะ อยากกินอีกแน่ๆ
ยังมีร้านอื่นๆ อีกนะ
ไปดูกันเยอะๆ เถอะ
ฉากที่ 7: พักผ่อนกับดังโงะ / พักผ่อนและดังโงะ
เหนื่อยนิดหน่อยแล้ว
หาที่พักผ่อนกันเถอะ
มีร้านโมสุเกะดังโงะด้วยนะ
โมสุเกะดังโงะเหรอ?
ใช่ค่ะ ร้านขนมญี่ปุ่นเก่าแก่
ดังโงะอร่อยไหม?
อร่อยมากเลยค่ะ
มีชาด้วยไหมคะ?
มีค่ะ มีชาร้อนด้วย
เข้าไปกันเถอะ
จะสั่งอะไรดี?
ฉันเอาดังโงะไส้ถั่วแดงนะ
ฉันขอดังโงะรสซีอิ๊วละกัน
ดีจังเลยครับ
ขอชาด้วยนะคะ
ขอทานแล้วนะ
ขนมดังโง่ นุ่มนิ่มมากค่ะ
ไส้ถั่วแดงหวานอร่อยจริงๆ ค่ะ
เข้ากับน้ำชาได้ดีมากเลยนะ
ทำให้รู้สึกอบอุ่นใจจัง
ขนมดังโง่โมซุเกะเป็นที่นิยมมาก
มีลูกค้ามาเยอะจริงๆ เลย
ใช่เลย
ได้พักผ่อนชิลๆ สบายมาก
ที่นี่ยังมีของฝากให้ซื้อด้วยนะ
เดี๋ยวค่อยซื้อกันทีหลังดีกว่า
ขนมหวานญี่ปุ่นแบบดั้งเดิมสุดยอดมาก
ใช่ค่ะ ฉันก็ชอบมากๆ เลย
เอาล่ะ ไปต่อกันเถอะ
ครับ ไปกันเลย
ฉากที่ 8: ร้านทอดปลา / ร้านอาหารทะเลทอด
ยังทานต่อได้ไหม
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา
ไปร้านโอะดะโฮะกันเถอะ
ร้านโอะดะโฮะขายอะไรเหรอ
ร้านทอดค่ะ
ทอดปลาใช่ไหม
ใช่ค่ะ ปลาอาจิทอดมีชื่อเสียงมาก
ดูน่าอร่อยจังเลย
ร้านอยู่ตรงนั้นค่ะ
ดูเมนูกันก่อนดีกว่า
ที่นี่ยังมีหอยนางรมทอดด้วยนะ
ฉันขอปลาอาจิทอดแล้วกัน
ฉันขอหอยนางรมทอดค่ะ
แบ่งให้หน่อยได้ไหม
ได้ค่ะ ไม่เป็นไร
อาหารมาแล้วค่ะ
ปลาอาจิทอดตัวใหญ่มาก
กรอบนอกนุ่มในเลยนะ
ด้านในนุ่มฟูมาก
ราดซอสไหม
ราดค่ะ
กินกับข้าวเข้ากันดีจัง
หอยนางรมทอดก็อร่อยนะ
ขอชิมหน่อยค่ะ
เป็นยังไงบ้าง
เหมือนนมทะเลเลย
ร้านโอะดะโฮะก็สุดยอดไปเลย
ปลาทอดนี่อร่อยจริงๆ
อิ่มมากเลย
ขอบคุณสำหรับอาหารมื้อนี้นะคะ
ฉากที่ 9: วิวจากดาดฟ้า / ทิวทัศน์สวยงามบนดาดฟ้า
บนดาดฟ้ามีสวนด้วยนะ
ไปดูกันเถอะ
ขึ้นลิฟต์กันค่ะ
ว้าว ท้องฟ้ากว้างมาก
วิวสวยจริงๆ เลยนะ
มองเห็นทะเลด้วย
เห็นสะพานเรนโบว์บริดจ์ด้วยนะ
จริงด้วย สวยจัง
ลมพัดเย็นสบายดีจริงๆ
มีสนามหญ้าด้วยนะ
พักผ่อนกันสักหน่อยดีไหม
ครับ เดินเหนื่อยแล้ว
นั่งที่ม้านั่งนี้กันเถอะ
ที่นี่เงียบสงบดีจัง
ในตลาดคึกคักมากเลยนะ
ใช่ ที่นี่เหมือนโลกอีกใบเลย
วิวตอนกลางคืนก็สวยนะ
เปิดถึงกลางคืนด้วยเหรอ
ครับ เปิดถึงกลางคืน
เหมาะกับการเดทจัง
ใช่ค่ะ
เห็นโตเกียวทาวเวอร์ด้วยไหม
เห็นทางทิศนั้นครับ
ที่นี่สถานที่ดีจริงๆ
ฉันจะถ่ายรูปให้
ขอบคุณค่ะ
ครับ ชีส
รูปสวยมาก
ได้พักผ่อนอย่างเต็มที่เลย
ครับ รู้สึกมีแรงขึ้นแล้ว
ฉากที่ 10: วิธีเที่ยวสนุกที่โทโยสุและโอไดบะ / Exploring Toyosu and Odaiba
ไปกันเถอะ ได้เวลาแล้วเหรอ
แวะเซ็นคャคบันไรกันเถอะ
นั่นคืออะไรเหรอ
เป็นสถานที่ใหม่ครับ
มีร้านค้ามากมายเลยนะ
เหมือนเมืองเอโดะเลย
มีออนเซ็นด้วยนะ
ครับ แช่เท้าสักหน่อยกันเถอะ
รู้สึกดีจัง
วิวก็สวยด้วย
เดินกินเล่นได้ด้วยนะ
ครับ เป็นสถานที่สนุกจริงๆ
โทโยสุสุดยอดมาก
ต่อไปจะไปที่ไหนดี
อยากไปโอไดบะครับ
ขึ้นยูริคาโมเมะกันเถอะ
สถานีอยู่ที่ไหนเหรอ
อยู่ตรงนั้นเลยครับ
ของหนักจัง
ซื้อของฝากเยอะเลย
ครับ พอใจมาก
วิวจากยูริคาโมเมะก็สวยนะ
วิ่งอยู่บนน้ำเลยนะ
ครับ น่าตื่นเต้นจัง
ไปเที่ยวที่โอไดบะกันเถอะ
งั้นขึ้นรถไฟกันเถอะ
ครับ ออกเดินทาง
วันนี้สนุกมากจริงๆ ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 1: แนะนำตลาดโตโยซุ / Introduction to Toyosu Market
การทดสอบการฟัง
ที่นี่คือตลาดโตโยซุนะครับ
N1 คือ N2 = N1 คือ N2
ตลาด = market
การทดสอบการฟัง
ใหญ่มากเลยนะเนี่ย
いA + ですね = มัน [คำคุณศัพท์] ใช่ไหม
ใหญ่ ↔ เล็ก
การทดสอบการฟัง
ใช่ครับ ตลาดใหม่และสะอาดมาก
いAくて + なAな + N = [คำคุณศัพท์] และ [คำคุณศัพท์] N
ใหม่ ↔ เก่า
สะอาด/สวย ↔ สกปรก
การทดสอบการฟัง
ใหญ่กว่าตลาดสึกิจิไหมครับ?
N1 より N2 = N2 กว่า N1
การทดสอบการฟัง
ใช่ครับ กว้างมากๆ เลย
とても + いA = [คำคุณศัพท์] มาก
กว้าง ↔ แคบ
การทดสอบการฟัง
คนเยอะจังเลยนะ
N が たくさん います = มี [สิ่งมีชีวิต] มากมาย
มาก ↔ น้อย
การทดสอบการฟัง
นักท่องเที่ยวชาวต่างชาติก็เยอะครับ
N も 多いです = มี N มากมายเหมือนกัน
นักท่องเที่ยว ≈ นักท่องเที่ยว
การทดสอบการฟัง
เปิดทุกวันกี่โมงครับ?
N から = จาก N / เริ่มที่ N
เปิด ↔ ปิด
การทดสอบการฟัง
เปิดแต่เช้าตรู่เลยครับ
いAく = รูปกริยาวิเศษณ์ของคำคุณศัพท์ い
เร็ว ↔ ช้า
การทดสอบการฟัง
สถานีรถไฟอยู่ที่ไหนครับ?
どこに ありますか = [สิ่งไม่มีชีวิต] อยู่ที่ไหน
สถานีรถไฟ = train station
การทดสอบการฟัง
สถานีอยู่ตรงนั้นเลยครับ
N は [สถานที่] です = N อยู่ที่ [สถานที่]
ตรงนั้นเลย = อยู่ใกล้มาก
การทดสอบการฟัง
สะดวกจริงๆ เลยนะ
なA + ですね = มัน [คำคุณศัพท์] ใช่ไหม
สะดวก ↔ ไม่สะดวก
การทดสอบการฟัง
ใช่ครับ วันฝนก็ไม่เป็นไร
N も 大丈夫です = N ก็ไม่มีปัญหา
ฝน = rain
ไม่เป็นไร = ไม่มีปัญหา
การทดสอบการฟัง
รีบเข้าไปข้างในกันเถอะ
Vましょう = มา V กันเถอะ
เข้า ↔ ออก
การทดสอบการฟัง
ครับ ไปกันเลย
Vましょう = มา V กันเถอะ
ไป ↔ มา
การทดสอบการฟัง
ได้กลิ่นปลาแล้วเนี่ย
N の においが します = มีกลิ่นเหมือน N
ปลา = fish
กลิ่น = smell
การทดสอบการฟัง
เพราะมีปลาสดๆ เยอะครับ
から = เพราะว่า
สด = fresh
การทดสอบการฟัง
ฉันหิวแล้วล่ะ
หิวข้าวแล้ว
ท้อง = stomach
การทดสอบการฟัง
มีร้านอาหารเยอะแยะเลยครับ
N が たくさん あります = มี [สิ่งไม่มีชีวิต] มากมาย
การทดสอบการฟัง
จะกินอะไรดีครับ?
จะ V อะไรดี
กิน ↔ ดื่ม
การทดสอบการฟัง
มีร้านอร่อยๆ เยอะเลยครับ
いA + N = [คำคุณศัพท์] N
อร่อย ↔ ไม่อร่อย
ร้าน = ร้านค้า/ร้านอาหาร
การทดสอบการฟัง
ร้านไหนดีครับ?
ที่ไหนดีคะ / แนะนำที่ไหนดีคะ
ดี ↔ ไม่ดี
การทดสอบการฟัง
ไปหาด้วยกันเถอะครับ
V กันเถอะ
ด้วยกัน = together
หา = to search
การทดสอบการฟัง
มีแผนที่อยู่ตรงนั้นครับ
[สถานที่] に N が あります = มี N อยู่ที่ [สถานที่]
แผนที่ ≈ แผนที่
การทดสอบการฟัง
ดูหน่อยสิ
ลอง V กันเถอะ
ดู = to look
การทดสอบการฟัง
ร้านอาหารอยู่ชั้นบนนะ
N1 の N2 = N2 ของ N1
บน ↔ ล่าง
ชั้น = floor
การทดสอบการฟัง
มีลิฟต์ด้วยครับ
N が あります = มี N
ลิฟต์ = elevator
การทดสอบการฟัง
ขึ้นลิฟต์นี้กันเถอะ
ขึ้น N กันเถอะ
ขึ้น ↔ ลง
การทดสอบการฟัง
ตื่นเต้นจังเลยนะ
N ใช่ไหม
ความสุข = ความสุข/รอคอยด้วยความสุข
การทดสอบการฟัง
ครับ รีบกันเถอะ
รีบกันเถอะ
ฉากที่ 2: เข้าคิวร้านซูชิชื่อดัง / Waiting in Line at a Famous Sushi Restaurant
การทดสอบการฟัง
ร้านนี้เป็นยังไงครับ?
N เป็นยังไงบ้าง
ร้าน = ร้านค้า/ร้านอาหาร
การทดสอบการฟัง
คนต่อแถวเยอะจังเลยนะ
กำลัง V อยู่
เข้าแถว = to line up
การทดสอบการฟัง
ที่นี่คือซูชิไดครับ
ที่นี่คือ N
ซูชิ = sushi
การทดสอบการฟัง
ซูชิไดเหรอครับ?
นี่คือ N ใช่ไหม
ครับ
การทดสอบการฟัง
ร้านนี้ดังมากเลยครับ
なA + な + N = [คำคุณศัพท์な] N
มีชื่อเสียง ↔ ไม่มีชื่อเสียง
การทดสอบการฟัง
เป็นร้านยอดนิยมอันดับหนึ่งเหรอครับ?
N ที่สุด = N ที่ได้รับความนิยมมากที่สุด
ความนิยม = popularity
ครับ
การทดสอบการฟัง
ตลอดเวลามีคนต่อแถวครับ
V เสมอ
แถว = line, queue
การทดสอบการฟัง
รอสักหน่อยกันไหมครับ?
จะ V กันไหม
นิดหน่อย ↔ มาก
รอ = to wait
ครับ
การทดสอบการฟัง
ต่อแถวกันเถอะครับ
เข้าแถวกันเถอะ
การทดสอบการฟัง
มีเมนูอยู่ข้างนอกด้วยครับ
N + に + N + があります = มี N อยู่ที่ N
ข้างนอก ↔ ข้างใน
เมนู = menu
การทดสอบการฟัง
กินอะไรดีครับ?
อะไรดีคะ
การทดสอบการฟัง
ฉันชอบทูน่าครับ
ชอบ N
ปลาทูน่า = tuna
ชอบ ↔ ไม่ชอบ
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลยครับ
ดีจังเลย
การทดสอบการฟัง
มีเมนูเซ็ตด้วยครับ
ก็มี N ด้วย
เซ็ต = set menu
การทดสอบการฟัง
มีปลาหลากหลายชนิดเลยนะ
N หลากหลาย
หลากหลาย = various
ปลา = fish
การทดสอบการฟัง
จะดื่มอะไรดีคะ?
เลือก N
เครื่องดื่ม ↔ อาหาร
การทดสอบการฟัง
ขอชาร้อนหน่อยค่ะ
ขอ N ด้วยค่ะ
อุ่น ↔ เย็น
ชา = tea
การทดสอบการฟัง
ฉันก็เหมือนกัน
N + ก็เหมือนกัน = N ก็เหมือนกัน
เหมือนกัน (same) ↔ ต่างกัน (different)
การทดสอบการฟัง
ต่อไปก็ถึงคิวเราแล้ว
ต่อไป + คือ + N = ต่อไปคือ N
ต่อไป = ถัดไป
ลำดับ = ลำดับ, ตา
การทดสอบการฟัง
ร้านนี้สะอาดมากเลยนะ
ภายใน + N = ภายใน N
ภายใน (inside) ↔ ภายนอก (outside)
สะอาด/สวย (clean/beautiful) ↔ สกปรก (dirty)
การทดสอบการฟัง
เห็นพ่อครัวทำงานด้วย
มองเห็น + N = มองเห็น N / N ปรากฏให้เห็น
ช่างฝีมือ = ช่างฝีมือ, เชฟ
มองเห็น = มองเห็นได้
การทดสอบการฟัง
เท่จังเลย
มาก + คำคุณศัพท์イ = ...มาก
เท่ (cool) ↔ ไม่เท่ (uncool)
การทดสอบการฟัง
ซูชิมาแล้วค่ะ
Vました = V แล้ว (อดีต)
ซูชิ = ซูชิ
มา (to come) ↔ ไป (to go)
การทดสอบการฟัง
ว้าว สวยจัง
คำคุณศัพท์ナ + です = เป็น [คำคุณศัพท์ナ]
สะอาด/สวย (clean/beautiful) ↔ สกปรก (dirty)
การทดสอบการฟัง
ขอทานแล้วนะ
いただきます = กินให้อร่อยนะ (คำกล่าวก่อนกินข้าว)
การทดสอบการฟัง
อร่อยมากเลย
มาก + คำคุณศัพท์イ = ...มาก
อร่อย (delicious) ↔ ไม่อร่อย (bad-tasting)
การทดสอบการฟัง
ปลาเนื้อหวานดี
คำคุณศัพท์イ + ですね = ...ใช่ไหม?
หวาน (sweet) ↔ เผ็ด (spicy)
การทดสอบการฟัง
ใช่เลย
จริงๆ ですね = จริงๆ นะ / ใช่ไหมล่ะ
การทดสอบการฟัง
อิ่มมากๆ เลย
มาก / มากๆ + Vました = ...มากจริงๆ
ความพึงพอใจ = ความพึงพอใจ
พอใจ = พอใจ
ฉากที่ 3: วิธีเลือกข้าวหน้า海鮮 / How to Choose a Seafood Bowl
การทดสอบการฟัง
ยังมีอะไรอยากกินอีกอย่างนึง
N ที่อยาก + V = N ที่อยากจะทำ
อีกอัน = อีกอัน / อีกหนึ่ง
การทดสอบการฟัง
อะไรเหรอ?
ข้าวหน้า海鮮
ข้าวหน้า海鮮 = ข้าวหน้าอาหารทะเล
การทดสอบการฟัง
เมื่อกี้กินซูชิไปแล้วนี่นา
Vました = ได้ทำไปแล้ว (อดีตสุภาพ)
เมื่อกี้ = เมื่อสักครู่ / เมื่อกี้นี้
การทดสอบการฟัง
แต่ก็ยังกินได้อยู่ดี
แต่ = แต่ / อย่างไรก็ตาม
การทดสอบการฟัง
เข้าใจแล้ว
ไปร้านโอเอโดะกันเถอะ
N1 + ที่เรียกว่า + N2 = N2 ที่ชื่อว่า N1
ร้าน = ร้าน / ร้านอาหาร
การทดสอบการฟัง
ร้านนั้นดังด้วยเหรอ?
N + ก็ = ก็ / ด้วย
มีชื่อเสียง (famous) ↔ ไม่มีชื่อเสียง (unknown)
การทดสอบการฟัง
ใช่ ร้านดังด้านข้าวหน้า海鮮เลย
N1 + ของ + N2 = N2 ของ N1
ร้านดัง = ร้านที่มีชื่อเสียง
การทดสอบการฟัง
ที่นี่ใช่ไหม?
มีเมนูเยอะแยะเลย
มี + N = มี N
เมนู = เมนู
การทดสอบการฟัง
จะสั่งอะไรดี?
เลือก + N = ตัดสินใจเลือก N
อันไหน = อันไหน (ในจำนวน 3 อย่างขึ้นไป)
การทดสอบการฟัง
ฉันขอข้าวหน้าซูชิไข่ปลาแซลมอน
เลือก + N = ตัดสินใจเลือก N
ไข่ปลาแซลมอน = ไข่ปลาแซลมอน
การทดสอบการฟัง
ฉันขอข้าวหน้าอูนิและซูชิไข่ปลาแซลมอน
N1 + และ + N2 = N1 กับ N2
อูนิ = หอยเม่น
การทดสอบการฟัง
หรูหราจัง
คำคุณศัพท์ナ + ですね = ...ใช่ไหม?
หรูหรา (luxurious) ↔ เรียบง่าย (simple)
การทดสอบการฟัง
ใช่ ตื่นเต้นจัง
รอคอย / สนุก = ตั้งตารอ / สนุก
การทดสอบการฟัง
อ่า มาแล้ว
ว้าว ชามข้าวเป็นประกายเลย
กำลัง + V = กำลังทำ V (ปัจจุบันกำลังทำ)
ข้าวหน้า = ชามข้าว (ชามอาหาร)
การทดสอบการฟัง
จะราดซอสโชยุไหม?
N + を + V = ตัวบ่งชี้กรรม を
ซอสถั่วเหลือง = ซอสถั่วเหลือง
การทดสอบการฟัง
ใช่ ราดนิดหน่อย
จำนวน + เท่านั้น = เท่านั้น / เพียงแค่
นิดหน่อย (a little) ↔ เยอะ (a lot)
การทดสอบการฟัง
ขอทานแล้วนะ
いただきます = กินให้อร่อยนะ (คำกล่าวก่อนกินข้าว)
การทดสอบการฟัง
อร่อยสุดๆ ไปเลย
N + ก็ = ก็ / ด้วย
สุดยอด (best) ↔ แย่ที่สุด (worst)
การทดสอบการฟัง
อูนิหวานละมุนละไม
คำคุณศัพท์イ + くて = ...และ... (รูปเชื่อมคำคุณศัพท์イ)
หวาน (sweet) ↔ เผ็ด (spicy)
ละลาย = ละลาย (ในปาก)
การทดสอบการฟัง
ซูชิไข่ปลาแซลมอนมีความยืดหยุ่นดี
มี + N = มี N
ความยืดหยุ่น = ความยืดหยุ่น
การทดสอบการฟัง
อร่อยจริงๆ
จริงๆ = จริงๆ / อย่างแท้จริง
การทดสอบการฟัง
ไม่เห็นข้าวเลย
Vえ + ません = ทำ...ไม่ได้ (รูปปฏิเสธความสามารถ)
ข้าว = ข้าว / อาหาร
การทดสอบการฟัง
มีปลามากมายเลย
Vています = กำลัง...อยู่ (สภาพที่เป็นผลจากการกระทำ)
อยู่ข้างบน (be on top) ↔ ลง (get off)
การทดสอบการฟัง
ช่วงเวลาฟุ่มเฟือยจริงๆ
คำคุณศัพท์ナ + な + N = รูปขยายคำนามของคำคุณศัพท์ナ
หรูหรา = ความหรูหรา / หรูหรา
การทดสอบการฟัง
โอเอโดะอร่อยจริงๆ
คำคุณศัพท์イ + ですね = ...ใช่ไหม?
อร่อย (delicious) ↔ ไม่อร่อย (unpalatable)
การทดสอบการฟัง
ใช่ ต้องมาอีกแน่ๆ
Vましょう = มาทำ...กันเถอะ
อย่างแน่นอน = แน่นอน / อย่างแน่นอน
ฉากที่ 4: การชมการประมูลปลาทูน่า / Visiting the Tuna Auction
การทดสอบการฟัง
ไปชมการประมูลปลาทูน่ากันเถอะ
ไป + V (รูปตัดます) = ไปทำ V
การประมูล = การประมูล
การทดสอบการฟัง
ดูได้ที่ไหนเหรอ?
V (รูปพจนานุกรม) + ことができる = สามารถทำ V ได้
ที่ไหน = ที่ไหน
การทดสอบการฟัง
มีเส้นทางชมการประมูล
มี + N = มี N
ทัศนศึกษา = การทัศนศึกษา / ทัวร์ศึกษาดูงาน
การทดสอบการฟัง
ไกลจากที่นี่ไหม?
จาก + N = จาก N
ไกล (far) ↔ ใกล้ (near)
การทดสอบการฟัง
ไม่ใช่ค่ะ ใกล้แล้ว
คำคุณศัพท์イ + です = เป็น [คำคุณศัพท์]
ใกล้ (near) ↔ ไกล (far)
การทดสอบการฟัง
มีปลาทูน่ามากมายเลยนะ
เยอะ + N = N เยอะ
เยอะ (many/a lot) ↔ นิดหน่อย (a little)
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ใหญ่มาก
มาก + คำคุณศัพท์イ = ...มาก
ใหญ่ (big) ↔ เล็ก (small)
การทดสอบการฟัง
ข้างในตลาดหนาวไหม
N2 ของ N1 = N2 ของ N1
ตลาด = ตลาด
ภายใน (inside) ↔ ภายนอก (outside)
การทดสอบการฟัง
หนาวนิดหน่อย
นิดหน่อย + คำคุณศัพท์イ = ...นิดหน่อย
หนาว (cold) ↔ ร้อน (hot)
การทดสอบการฟัง
ฉันเอาเสื้อแจ็กเก็ตมาด้วย
เอา + Vて + มา = มาพร้อมกับ / นำมา
เสื้อคลุม = เสื้อแจ็คเก็ต / เสื้อคลุม
การทดสอบการฟัง
ดีแล้วล่ะ
[ประโยค] + ดีจัง = ดีใจที่...
การทดสอบการฟัง
พวกเขากำลังทำอะไรกันอยู่
กำลัง + Vて + いる = กำลังทำ V (ปัจจุบันกำลังทำ)
คนเหล่านั้น = คนเหล่านั้น
การทดสอบการฟัง
กำลังตกลงราคาปลาทูน่าอยู่
Vて + อยู่ = กำลังทำ V (รูปประโยคแสดงการกระทำที่กำลังดำเนินอยู่)
ราคา = ราคา
ตัดสินใจ = ตัดสินใจ
การทดสอบการฟัง
ฟังเสียงไม่ค่อยชัดเลย
Vpotential ในรูปปฏิเสธ (เช่น きこえない) = ฟังไม่ได้ยิน
เสียง = เสียง
การทดสอบการฟัง
เพราะมีกระจกน่ะ
[ประโยคย่อย] + เพราะ = เพราะว่า...
แก้ว = แก้ว
การทดสอบการฟัง
แต่ก็น่าสนใจมาก
แต่ + [ประโยค] = แต่ว่า...
น่าสนใจ ↔ น่าเบื่อ
การทดสอบการฟัง
ดีใจที่ได้มาเห็น
Vて + ดีใจที่ได้ทำ = ดีใจที่ได้ทำ V
การทดสอบการฟัง
ปกติเริ่มกันกี่โมงเหรอ
กี่โมง + กว่า = ประมาณกี่โมง
ปกติ = เสมอ / ปกติ
การทดสอบการฟัง
เริ่มตั้งแต่ตีห้าครึ่ง
[เวลา] + จาก = ตั้งแต่ [เวลา]
เช้า ↔ เย็น
การทดสอบการฟัง
เช้ามากเลยนะ
มาก + คำคุณศัพท์い = [คำคุณศัพท์] มาก
เร็ว ↔ ช้า
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ พวกเรามาช้าไปหน่อย
พวกเรา = เรา / พวกเรา
ช้า ↔ เร็ว
การทดสอบการฟัง
เลยได้ดูแค่นิดเดียว
[จำนวน] + เท่านั้น + Vปฏิเสธ = มีแค่...
นิดหน่อย = นิดหน่อย
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ไว้คราวหน้ามาดูใหม่นะ
อีก + [ประโยค] = อีกครั้ง / ครั้งหน้า
ต่อไป = ต่อไป
การทดสอบการฟัง
ต้องตื่นเช้าแล้วล่ะ
Vない (เช่น ตื่นเช้าไม่ได้) ➔ ต้องทำ V = ต้องทำ V
ตื่นเช้า = การตื่นเช้า
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ
แต่ก็ได้บรรยากาศของตลาดแล้ว
แต่ + [ประโยค] = แต่ว่า...
บรรยากาศ = บรรยากาศ
การทดสอบการฟัง
ถ่ายรูปที่นี่กันดีไหม
Vstem + กันไหม = จะลองทำ V กันไหม?
ถ่ายรูป = ถ่ายรูป
การทดสอบการฟัง
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ขอความกรุณาด้วย = กรุณาด้วย
การทดสอบการฟัง
ถ่ายรูปสวยเลย
Vpotential (เช่น ถ่ายได้) = สามารถถ่ายได้ / ถ่ายได้
ดี ↔ ไม่ดี
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณค่ะ
ฉากที่ 5: เลือกมีดทำครัวเป็นของฝาก
การทดสอบการฟัง
ไปซื้อของฝากกันเถอะ
Vกันเถอะ = มาทำ V กันเถอะ
ของฝาก = ของฝาก
การทดสอบการฟัง
กินอะไรดีครับ?
N + が + คำคุณศัพท์い = N นั้น [คำคุณศัพท์]
การทดสอบการฟัง
มีร้านขายมีดด้วย
มี + N = มี N อยู่
มีดทำครัว = มีดทำครัว
การทดสอบการฟัง
อยากไปดูค่ะ
Vて + อยากลอง = อยากลองทำ V ดู
การทดสอบการฟัง
ไปกันเถอะ
Vกันเถอะ = มาทำ V กันเถอะ
การทดสอบการฟัง
มีมีดหลายแบบเลย
มี + N + มากมาย = มี N มากมาย
การทดสอบการฟัง
เงางามจริงๆ
คำคุณศัพท์な + ใช่ไหม = [คำคุณศัพท์] ใช่ไหม?
เป็นประกาย = เป็นประกาย / วาววับ
การทดสอบการฟัง
น่าจะคมมาก
Vstem + ดูเหมือน = ดูเหมือนจะ...
ตัดได้ดี = คม / ตัดได้ดี
การทดสอบการฟัง
เป็นอุปกรณ์มืออาชีพเลย
N1 ของ N2 = N2 ของ N1
เครื่องมือ = อุปกรณ์ / เครื่องมือ
การทดสอบการฟัง
ฉันก็ชอบทำอาหาร
ชอบ + N = ชอบ N
การทำอาหาร = การทำอาหาร / อาหาร
การทดสอบการฟัง
จะซื้ออันนึงไหม
หนึ่งอัน = หนึ่งอัน (ลักษณนาม)
ซื้อ ↔ ขาย
การทดสอบการฟัง
ราคาเท่าไหร่
เท่าไหร่ = ราคาเท่าไหร่?
ราคา = ราคา
การทดสอบการฟัง
ประมาณหนึ่งหมื่นเยน
ประมาณ = ประมาณ
การทดสอบการฟัง
แพงไปหน่อย
นิดหน่อย = นิดหน่อย
แพง ↔ ถูก
การทดสอบการฟัง
แต่ใช้ได้นานนะ
V + นาน = ทำ V เป็นเวลานาน
ยาว ↔ สั้น
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ
แกะชื่อลงบนมีดได้ด้วย
Vรูปพจนานุกรม + ได้ = สามารถทำ V ได้
ชื่อ = ชื่อ
การทดสอบการฟัง
สุดยอดไปเลย
คำคุณศัพท์い + ใช่ไหม = [คำคุณศัพท์] ใช่ไหม?
สุดยอด = สุดยอด / เยี่ยม
การทดสอบการฟัง
เอาเป็นของขวัญก็ได้นะ
N + ด้วย = สำหรับ N ด้วย
ของขวัญ = ของขวัญ
การทดสอบการฟัง
จะซื้อให้คุณพ่อดีไหม
Vรูปแสดงความตั้งใจ + ดีไหม = ลองทำ V ดีไหมนะ
พ่อ ↔ แม่
การทดสอบการฟัง
คุณพ่อต้องชอบแน่ๆ
แน่นอน = แน่นอน
ดีใจ = ดีใจ / ยินดี
การทดสอบการฟัง
ขอโทษค่ะ
ขอดูอันนี้หน่อยค่ะ
Vて + หน่อย = กรุณาทำ V หน่อย
ให้ดู = เอาให้ดู
การทดสอบการฟัง
มีดอันนี้เท่จัง
คำคุณศัพท์い + N = N ที่ [คำคุณศัพท์]
เท่ = เท่
การทดสอบการฟัง
ฉันขออันนี้แล้วกัน
เลือก + N = ตัดสินใจเลือก N
การทดสอบการฟัง
ซื้อของดีจริงๆ เลยนะคะ
คำคุณศัพท์い + N = N ที่ [คำคุณศัพท์]
การซื้อของ = การซื้อของ
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ดีใจมากเลย
ดีใจ ↔ เสียใจ
การทดสอบการฟัง
รอใช้มันด้วยความตื่นเต้นเลย
Vรูปพจนานุกรม + รอคอย = ตั้งตารอที่จะทำ V
การรอคอย = การตั้งตารอ
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ จะพยายามทำอาหารให้อร่อย
N + を + V = ทำ V กับ N
พยายาม = พยายาม
การทดสอบการฟัง
ใช้ด้วยความระมัดระวังนะคะ
อย่างระมัดระวัง + Vて + หน่อย = กรุณาทำ V อย่างระมัดระวัง
สำคัญ = สำคัญ / มีค่า
การทดสอบการฟัง
แน่นอนค่ะ
แน่นอน = แน่นอน
ฉากที่ 6: ร้านทามาโงยากิ มารุทาเกะ / Marutake: ร้านทามาโงยากิญี่ปุ่นชื่อดัง
การทดสอบการฟัง
ได้กลิ่นหอมหวานนั่น
N + รู้สึก = รู้สึกถึงกลิ่น / รสชาติของ N
หวาน ↔ เผ็ด
กลิ่น ≒ กลิ่น
การทดสอบการฟัง
ร้านมารุทาเกะนี่เอง
มารุทาเกะ = มารุทาเกะ (ชื่อร้าน)
การทดสอบการฟัง
ร้านมารุทาเกะขายอะไรเหรอคะ?
N อะไร = N แบบไหน
ร้าน = ร้าน / ร้านค้า
การทดสอบการฟัง
ร้านขายทามาโงยากิค่ะ
N1 ของ N2 = N2 ของ N1
ไข่เจียวญี่ปุ่น = ไข่เจียวญี่ปุ่น
การทดสอบการฟัง
ร้านดังเหรอคะ?
คำคุณศัพท์な + N = N ที่ [คำคุณศัพท์]
มีชื่อเสียง ↔ ไม่มีชื่อเสียง
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ดังมากๆ เลย
มาก = very
การทดสอบการฟัง
ลองกินอันนึงกันเถอะ
Vて + みましょう = ลองทำ...ดูสิ
ひとつ = หนึ่ง (ชิ้น)
การทดสอบการฟัง
เสียบไม้ไว้ด้วย
Vて + います = กำลัง... / ถูก...
串(くし) = ไม้เสียบ
刺(さ)さる = ถูกเสียบ / ติดอยู่
การทดสอบการฟัง
กินง่ายดีเนอะ
V(รากคำ) + やすい = ทำ...ง่าย
食(た)べやすい (กินง่าย) ↔ 食(た)べにくい (กินยาก)
การทดสอบการฟัง
ร้อนๆ ระวังหน่อยนะ
から = เพราะ / ดังนั้น
熱(あつ)い (ร้อน) ↔ 冷(つめ)たい (เย็น)
気(き)をつける = ระวัง
การทดสอบการฟัง
ขอทานแล้วนะ
いただきます = กินให้อร่อยนะ (คำกล่าวก่อนกินข้าว)
การทดสอบการฟัง
รสชาติเป็นยังไงบ้าง?
どうですか = เป็นอย่างไรบ้าง?
味(あじ) = รสชาติ
การทดสอบการฟัง
หวานมากเลย
甘(あま)い = หวาน
การทดสอบการฟัง
เหมือนเค้กเลยนะเนี่ย
N みたい = ดูเหมือน / รสชาติเหมือน N
ケーキ = เค้ก
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ฟูนุ่มมาก
ふわふわ = นุ่มฟู / นิ่ม
การทดสอบการฟัง
มีรสดาชิด้วย
N が します = มีรสชาติ / กลิ่นเหมือน N
だし = น้ำซุป
การทดสอบการฟัง
ทามาโงยากิญี่ปุ่นอร่อยจริงๆ เลย
N1 の N2 = N2 ของ N1
おいしい (อร่อย) ↔ まずい (ไม่อร่อย)
การทดสอบการฟัง
ซื้อเป็นของฝากไหม?
N に = สำหรับ / เป็น N
お土産(みやげ) = ของฝาก
การทดสอบการฟัง
ซื้อค่ะ อยากซื้อให้ครอบครัว
Vたい = อยาก...
家族(かぞく) = ครอบครัว
การทดสอบการฟัง
เก็บได้นานไหมคะ?
N します = ทำ N / เก็บได้นาน
日(ひ)持(も)ち = อายุการเก็บรักษา
การทดสอบการฟัง
ลองถามคนขายดู
Vて + みましょう = ลอง...ดูสิ
店(みせ)の人(ひと) = พนักงานร้าน
การทดสอบการฟัง
เขาบอกว่าเก็บในตู้เย็นได้ 3 วัน
รูปธรรมดา + だそうです = ได้ยินมาว่า...
冷蔵庫(れいぞうこ) = ตู้เย็น
3日 = 3 วัน
การทดสอบการฟัง
งั้นก็ไม่มีปัญหาแล้ว
大丈夫(だいじょうぶ) = ไม่เป็นไร / ใช้ได้
การทดสอบการฟัง
ซื้อขนาดใหญ่ดีกว่า
Vましょう = มาทำ...กันเถอะ
大(おお)きい (ใหญ่) ↔ 小(ちい)さい (เล็ก)
サイズ = ขนาด
การทดสอบการฟัง
หวังว่าทุกคนจะชอบนะ
Vて + くれる = ทำ...ให้ (ด้วยความกรุณา)
喜(よろこ)ぶ (ดีใจ) ↔ 悲(かな)しむ (เสียใจ)
การทดสอบการฟัง
รับรองว่าชอบแน่นอน
よ = นะ (เน้นย้ำ)
絶対(ぜったい) = แน่นอน / อย่างแน่นอน
การทดสอบการฟัง
ทามาโงยากิร้านมารุทาเกะสุดยอดไปเลย
N1 の N2 = N2 ของ N1
最高(さいこう) (ดีที่สุด) ↔ 最悪(さいあく) (แย่ที่สุด)
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ อยากกินอีกแน่ๆ
Vたい = อยาก...
また = อีก
การทดสอบการฟัง
ยังมีร้านอื่นๆ อีกนะ
にも = ที่...ก็ด้วย
他(ほか) = อื่น ๆ
การทดสอบการฟัง
ไปดูกันเยอะๆ เถอะ
Vて + みましょう = ลอง...ดูสิ
たくさん (มาก) ↔ 少(すこ)し (นิดหน่อย)
ฉากที่ 7: พักผ่อนกับดังโงะ / พักผ่อนและดังโงะ
การทดสอบการฟัง
เหนื่อยนิดหน่อยแล้ว
Vました = ได้ทำ...แล้ว (รูปอดีตสุภาพ)
少(すこ)し = นิดหน่อย
疲(つか)れる = เหนื่อย
การทดสอบการฟัง
หาที่พักผ่อนกันเถอะ
Vましょう = มาทำ...กันเถอะ
休(やす)む = พักผ่อน
การทดสอบการฟัง
มีร้านโมสุเกะดังโงะด้วยนะ
N + があります = มี N
茂助(もすけ)だんご = โมซูเกะดังโงะ (ชื่อแบรนด์)
การทดสอบการฟัง
โมสุเกะดังโงะเหรอ?
N + ですか = เป็น N หรือเปล่า?
だんご = ขนมดังโงะ
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ร้านขนมญี่ปุ่นเก่าแก่
いA + N = คำคุณศัพท์ + N
古(ふる)い (เก่า) ↔ 新(あたら)しい (ใหม่)
和菓子(わがし) = ขนมญี่ปุ่น
การทดสอบการฟัง
ดังโงะอร่อยไหม?
いA + ですか = เป็น...หรือเปล่า?
おいしい (อร่อย) ↔ まずい (ไม่อร่อย)
การทดสอบการฟัง
อร่อยมากเลยค่ะ
とても + いA = ...มาก
とても = มาก
การทดสอบการฟัง
มีชาด้วยไหมคะ?
Vれますか = ทำ...ได้ไหม?
お茶(ちゃ) = ชาเขียว
飲(の)む = ดื่ม
การทดสอบการฟัง
มีค่ะ มีชาร้อนด้วย
いA + N = คำคุณศัพท์ + N
温(あたた)かい (อุ่น) ↔ 冷(つめ)たい (เย็น)
การทดสอบการฟัง
เข้าไปกันเถอะ
N + に入(はい)りましょう = เข้าไปใน N กันเถอะ
入(はい)る (เข้า) ↔ 出(で)る (ออก)
การทดสอบการฟัง
จะสั่งอะไรดี?
どれにしますか = จะเลือกอันไหนดี?
どれ = อันไหน
การทดสอบการฟัง
ฉันเอาดังโงะไส้ถั่วแดงนะ
N1 + の + N2 = N2 ของ N1
あんこ = ถั่วแดงกวน
การทดสอบการฟัง
ฉันขอดังโงะรสซีอิ๊วละกัน
N + にします = เลือก N
醤油(しょうゆ) = ซอสถั่วเหลือง
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลยครับ
いA + ですね = ...ดีจังนะ
いい (ดี) ↔ 悪(わる)い (ไม่ดี)
การทดสอบการฟัง
ขอชาด้วยนะคะ
N + お願(ねが)いします = ขอ...หน่อยครับ/ค่ะ
お願(ねが)いします = ขอร้อง
การทดสอบการฟัง
ขอทานแล้วนะ
いただきます = ขอทานแล้วนะครับ/ค่ะ (พูดก่อนกิน)
การทดสอบการฟัง
ขนมดังโง่ นุ่มนิ่มมากค่ะ
N + が + いA = N นั้น...
柔(やわ)らかい (นุ่ม) ↔ 固(かた)い (แข็ง)
การทดสอบการฟัง
ไส้ถั่วแดงหวานอร่อยจริงๆ ค่ะ
いAくて = ...และ...
甘(あま)い (หวาน) ↔ 辛(から)い (เผ็ด/เค็ม)
การทดสอบการฟัง
เข้ากับน้ำชาได้ดีมากเลยนะ
N + に合(あ)います = เข้ากับ N
合(あ)う = เข้ากัน
การทดสอบการฟัง
ทำให้รู้สึกอบอุ่นใจจัง
ほっとする = รู้สึกโล่งใจ / ผ่อนคลาย
การทดสอบการฟัง
ขนมดังโง่โมซุเกะเป็นที่นิยมมาก
人気(にんき)があります = เป็นที่นิยม
人気(にんき) = ความนิยม
การทดสอบการฟัง
มีลูกค้ามาเยอะจริงๆ เลย
たくさん + います = มี...เยอะ
お客(きゃく)さん = ลูกค้า
たくさん (เยอะ) ↔ 少(すこ)し (นิดหน่อย)
การทดสอบการฟัง
ใช่เลย
本当(ほんとう) = จริง ๆ
การทดสอบการฟัง
ได้พักผ่อนชิลๆ สบายมาก
Vれました = สามารถทำ...ได้แล้ว
ゆっくり = ช้า ๆ / สบาย ๆ
การทดสอบการฟัง
ที่นี่ยังมีของฝากให้ซื้อด้วยนะ
Vえます = ทำ...ได้ / ซื้อ...
お土産(みやげ) = ของฝาก
買(か)う (ซื้อ) ↔ 売(う)る (ขาย)
การทดสอบการฟัง
เดี๋ยวค่อยซื้อกันทีหลังดีกว่า
あとで + Vましょう = ทำ...ทีหลังกันเถอะ
あとで = ทีหลัง
การทดสอบการฟัง
ขนมหวานญี่ปุ่นแบบดั้งเดิมสุดยอดมาก
N1 + の + N2 = N2 ของ N1
สุดยอด = wonderful
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ฉันก็ชอบมากๆ เลย
N + が大好きです = ชอบ N มาก / รัก N
大好き (ชอบมาก) ↔ 大嫌い (เกลียดมาก)
การทดสอบการฟัง
เอาล่ะ ไปต่อกันเถอะ
Vましょうか = เราจะทำ...กันไหม?
さあ = เอาล่ะ / ทีนี้
次 = ถัดไป
การทดสอบการฟัง
ครับ ไปกันเลย
Vましょう = มาทำ...กันเถอะ
行く (ไป) ↔ 来る (มา)
ฉากที่ 8: ร้านทอดปลา / ร้านอาหารทะเลทอด
การทดสอบการฟัง
ยังทานต่อได้ไหม
まだ + Vられますか = ยังทำ...ได้อยู่ไหม?
まだ = ยัง / ยังอยู่
การทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา
大丈夫 = ไม่เป็นไร / โอเค
การทดสอบการฟัง
ไปร้านโอะดะโฮะกันเถอะ
Vましょう = มาทำ...กันเถอะ
行く (ไป) ↔ 来る (มา)
การทดสอบการฟัง
ร้านโอะดะโฮะขายอะไรเหรอ
何の + N = N แบบไหน?
お店 = ร้านค้า
การทดสอบการฟัง
ร้านทอดค่ะ
N1 の N2 = N2 ของ N1
ทอด = อาหารทอด
การทดสอบการฟัง
ทอดปลาใช่ไหม
N + ですか = นี่คือ N ใช่ไหม?
魚 = ปลา
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ปลาอาจิทอดมีชื่อเสียงมาก
N + が有名です = N มีชื่อเสียง
有名 = มีชื่อเสียง
การทดสอบการฟัง
ดูน่าอร่อยจังเลย
いAそう = ดูเหมือนจะ...
อร่อย (อร่อย) ≒ うまい (อร่อย)
การทดสอบการฟัง
ร้านอยู่ตรงนั้นค่ะ
N + は あそこ です = N อยู่ที่โน่น
あそこ = ที่โน่น
การทดสอบการฟัง
ดูเมนูกันก่อนดีกว่า
Vましょう = มาทำ...กันเถอะ
見る = ดู / มอง
การทดสอบการฟัง
ที่นี่ยังมีหอยนางรมทอดด้วยนะ
N + も あります = ยังมี N ด้วย
หอยนางรมทอด = ปลาหอยนางรมทอด
การทดสอบการฟัง
ฉันขอปลาอาจิทอดแล้วกัน
N + に します = ตัดสินใจเลือก N
ปลาอาจิทอด = ปลาอาจิทอด
การทดสอบการฟัง
ฉันขอหอยนางรมทอดค่ะ
N + に します = ตัดสินใจเลือก N
การทดสอบการฟัง
แบ่งให้หน่อยได้ไหม
Vてください = กรุณาทำ...
少し (นิดหน่อย) ↔ たくさん (เยอะ)
การทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ ไม่เป็นไร
いい = ดี / เยี่ยม
การทดสอบการฟัง
อาหารมาแล้วค่ะ
Vました = ทำ...แล้ว
料理 = อาหาร / การทำอาหาร
การทดสอบการฟัง
ปลาอาจิทอดตัวใหญ่มาก
とても + いA = ...มาก
大きい (ใหญ่) ↔ 小さい (เล็ก)
การทดสอบการฟัง
กรอบนอกนุ่มในเลยนะ
しています = กำลังทำ... / อยู่ในสภาพ...
サクサク = กรอบ
การทดสอบการฟัง
ด้านในนุ่มฟูมาก
N + は [สภาพ] です = N มีสภาพเป็น...
中 (ข้างใน) ↔ 外 (ข้างนอก)
ふわふわ = นุ่ม / ฟู
การทดสอบการฟัง
ราดซอสไหม
N + を Vますか = คุณจะทำ...กับ N ไหม?
かける = ราด / เท
การทดสอบการฟัง
ราดค่ะ
กินกับข้าวเข้ากันดีจัง
N + も Vます = N ก็ทำ...ด้วย
ごはん = ข้าว / อาหาร
進む = เข้ากันได้ดี / ก้าวหน้า
การทดสอบการฟัง
หอยนางรมทอดก็อร่อยนะ
N + も いA です = N ก็...ด้วย
การทดสอบการฟัง
ขอชิมหน่อยค่ะ
ひとつ = หนึ่ง (ชิ้น)
การทดสอบการฟัง
เป็นยังไงบ้าง
どうですか = เป็นอย่างไรบ้าง?
どう = อย่างไร
การทดสอบการฟัง
เหมือนนมทะเลเลย
N1 の N2 = N2 ของ N1
海 (ทะเล) ↔ 山 (ภูเขา)
ミルク = นม
การทดสอบการฟัง
ร้านโอะดะโฮะก็สุดยอดไปเลย
N + も最高です = N ก็สุดยอดเหมือนกัน
最高 = สุดยอด
การทดสอบการฟัง
ปลาทอดนี่อร่อยจริงๆ
N + は いいですね = N ดีจริง ๆ เลยนะ
การทดสอบการฟัง
อิ่มมากเลย
本当に = จริง ๆ / โดยแท้จริง
お腹がいっぱい = อิ่ม
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณสำหรับอาหารมื้อนี้นะคะ
ごちそうさまでした = ขอบคุณสำหรับอาหารมื้อนี้
ฉากที่ 9: วิวจากดาดฟ้า / ทิวทัศน์สวยงามบนดาดฟ้า
การทดสอบการฟัง
บนดาดฟ้ามีสวนด้วยนะ
N(สถานที่) + に N(สิ่งของ) + が あります = ที่ N(สถานที่) มี N(สิ่งของ)
屋上 = ดาดฟ้า
庭 = สวน
การทดสอบการฟัง
ไปดูกันเถอะ
Vて + みましょう = ลองทำ...กันดูไหม?
行く = ไป
การทดสอบการฟัง
ขึ้นลิฟต์กันค่ะ
N(วิธีการ) + で V = ทำ...โดยใช้ N
エレベーター = ลิฟต์
上がる = ขึ้น
การทดสอบการฟัง
ว้าว ท้องฟ้ากว้างมาก
いA + です = เป็น / มีลักษณะ [คำคุณศัพท์]
空 = ท้องฟ้า
広い (กว้าง) ↔ 狭い (แคบ)
การทดสอบการฟัง
วิวสวยจริงๆ เลยนะ
いA + ですね = ...จริง ๆ เลยนะ
景色 = ทิวทัศน์
とても = มาก
การทดสอบการฟัง
มองเห็นทะเลด้วย
N + が 見えます = มองเห็น N
海 = ทะเล
見える = มองเห็น
การทดสอบการฟัง
เห็นสะพานเรนโบว์บริดจ์ด้วยนะ
N + も 見えますよ = มองเห็น N ด้วยนะ
レインボーブリッジ = สะพานเรนโบว์
การทดสอบการฟัง
จริงด้วย สวยจัง
なA + です = เป็น / มีลักษณะ [คำคุณศัพท์]
本当 = จริง
きれい = สวย
การทดสอบการฟัง
ลมพัดเย็นสบายดีจริงๆ
N + が いいです = N รู้สึกดี / N ดี
風 = ลม
気持ちいい = รู้สึกดี
การทดสอบการฟัง
มีสนามหญ้าด้วยนะ
N + が ありますね = มี N อยู่ใช่ไหม?
芝生 = สนามหญ้า
การทดสอบการฟัง
พักผ่อนกันสักหน่อยดีไหม
Vましょうか = เราจะทำ...กันไหม?
少し = นิดหน่อย
休む = พักผ่อน
การทดสอบการฟัง
ครับ เดินเหนื่อยแล้ว
Vます ➔ V疲れました = เหนื่อยจากการทำ...
歩く = เดิน
疲れる = เหนื่อย
การทดสอบการฟัง
นั่งที่ม้านั่งนี้กันเถอะ
N + に 座りましょう = มานั่งที่ N กันเถอะ
ベンチ = ม้านั่ง
座る = นั่ง
การทดสอบการฟัง
ที่นี่เงียบสงบดีจัง
なA + ですね = ...จริง ๆ เลยนะ
静か (เงียบ) ↔ 賑やか (คึกคัก)
การทดสอบการฟัง
ในตลาดคึกคักมากเลยนะ
なA + でしたね = ...ใช่ไหม (ในอดีต)
市場 = ตลาด
賑やか (คึกคัก) ↔ 静か (เงียบ)
การทดสอบการฟัง
ใช่ ที่นี่เหมือนโลกอีกใบเลย
N + みたいです = ดูเหมือนจะเป็น N
別世界 = อีกโลกหนึ่ง
การทดสอบการฟัง
วิวตอนกลางคืนก็สวยนะ
なA + ですよ = ...จริง ๆ นะ (เน้นย้ำ)
夜景 = ทิวทัศน์ยามค่ำคืน
การทดสอบการฟัง
เปิดถึงกลางคืนด้วยเหรอ
V(ได้) + んですか = ทำ V ได้ไหม? (ขอคำอธิบาย)
คำศัพท์: กลางคืน ↔ กลางวัน
เข้า = เข้าไป
การทดสอบการฟัง
ครับ เปิดถึงกลางคืน
Vています จนถึง N(เวลา) = เปิด/ทำ V จนถึงเวลา N
เปิด ↔ ปิด
การทดสอบการฟัง
เหมาะกับการเดทจัง
N ดีจริง ๆ ใช่ไหม = เหมาะกับ N ดีนะใช่ไหม?
เดท = การออกเดท (โรแมนติก)
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ
เห็นโตเกียวทาวเวอร์ด้วยไหม
เห็น N ด้วยได้ไหม = มองเห็น N ด้วยไหม?
โตเกียวทาวเวอร์ = Tokyo Tower
การทดสอบการฟัง
เห็นทางทิศนั้นครับ
เห็นในทิศทาง N นะ = มองเห็นในทิศทาง N ค่ะ
ทางโน้น = ทางนั้น
ทิศทาง = ทิศทาง
การทดสอบการฟัง
ที่นี่สถานที่ดีจริงๆ
N + ที่ + คำคุณศัพท์い + ค่ะ/ครับ = เป็น N ที่ [คำคุณศัพท์]
สถานที่ = สถานที่
การทดสอบการฟัง
ฉันจะถ่ายรูปให้
Vて + あげます = ทำอะไรให้ใครสักคน
ถ่ายรูป = ถ่ายภาพ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณค่ะ
ครับ ชีส
ชีส = เนยแข็ง
การทดสอบการฟัง
รูปสวยมาก
N + ที่ + คำคุณศัพท์い + ค่ะ/ครับ = เป็น [คำคุณศัพท์] N
รูปถ่าย = รูปถ่าย
การทดสอบการฟัง
ได้พักผ่อนอย่างเต็มที่เลย
V(ได้) + แล้วนะ = ทำ V ได้แล้วใช่ไหม?
ช้า ๆ = ช้า ๆ สบาย ๆ
พักผ่อน = พัก
การทดสอบการฟัง
ครับ รู้สึกมีแรงขึ้นแล้ว
มีแรง/รู้สึกสดชื่น = รู้สึกมีพลัง/สดชื่นขึ้น
แข็งแรง = กระปรี้กระเปร่า
ออกมา = ออกมา
ฉากที่ 10: วิธีเที่ยวสนุกที่โทโยสุและโอไดบะ / Exploring Toyosu and Odaiba
การทดสอบการฟัง
ไปกันเถอะ ได้เวลาแล้วเหรอ
Vましょうか = เรา...กันดีไหม?
เดี๋ยวนี้ = ในไม่ช้า
เวลา = เวลา
การทดสอบการฟัง
แวะเซ็นคャคบันไรกันเถอะ
Vましょう = มา...กันเถอะ
ลูกค้าแน่น = ลูกค้าเยอะมาก (สำนวน)
แวะ = แวะเยี่ยม
การทดสอบการฟัง
นั่นคืออะไรเหรอ
นี่คือ N ใช่ไหม
การทดสอบการฟัง
เป็นสถานที่ใหม่ครับ
N + ที่ + คำคุณศัพท์い + ค่ะ/ครับ = เป็น [คำคุณศัพท์] N
ใหม่ ↔ เก่า
สิ่งอำนวยความสะดวก = สิ่งอำนวยความสะดวก
การทดสอบการฟัง
มีร้านค้ามากมายเลยนะ
มี N = มี N อยู่
ร้านค้า = ร้านค้า
เยอะ = เยอะมาก
การทดสอบการฟัง
เหมือนเมืองเอโดะเลย
เหมือน N = ดูเหมือน N
เอโดะ = เอโดะ (ชื่อเก่าของโตเกียว)
เมือง = เมือง, ถนน
การทดสอบการฟัง
มีออนเซ็นด้วยนะ
มี N ด้วย = มี N ด้วยนะ
ออนเซ็น = น้ำพุร้อน
การทดสอบการฟัง
ครับ แช่เท้าสักหน่อยกันเถอะ
เข้า N กันเถอะ = เข้าไปใน N กันเถอะ
อ่างแช่เท้า = อ่างแช่เท้า
เข้า = เข้าไป
การทดสอบการฟัง
รู้สึกดีจัง
รู้สึกดี = รู้สึกสบาย
รู้สึกดี ↔ รู้สึกไม่ดี
การทดสอบการฟัง
วิวก็สวยด้วย
N ก็ + คำคุณศัพท์い + ค่ะ/ครับ = N ก็ [คำคุณศัพท์] นะ
วิว = ทิวทัศน์
ดี ↔ ไม่ดี
การทดสอบการฟัง
เดินกินเล่นได้ด้วยนะ
ก็ทำ N ได้ = ก็สามารถทำ N ได้
กินเดินเล่น = ทัวร์กินขณะเดินเล่น
การทดสอบการฟัง
ครับ เป็นสถานที่สนุกจริงๆ
N + ที่ + คำคุณศัพท์い + ค่ะ/ครับ = เป็น [คำคุณศัพท์] N
สนุก ↔ น่าเบื่อ
สถานที่ = สถานที่
การทดสอบการฟัง
โทโยสุสุดยอดมาก
N + คำคุณศัพท์い + ค่ะ/ครับ = N [คำคุณศัพท์]
โทยซุ = โทยซุ
ยอดเยี่ยม = ยอดเยี่ยม
การทดสอบการฟัง
ต่อไปจะไปที่ไหนดี
ไปไหน + Vますか = จะไป [V] ที่ไหน?
ต่อไป = ต่อไป
ไหน = ที่ไหน
การทดสอบการฟัง
อยากไปโอไดบะครับ
อยากไป N = อยากไป N
โอไดบะ = โอไดบะ
การทดสอบการฟัง
ขึ้นยูริคาโมเมะกันเถอะ
ขึ้น N กันเถอะ = มาขึ้น N กันเถอะ
ยูริคาโมเมะ = ยูริคาโมเมะ (รถไฟฟ้า)
ขึ้น ↔ ลง
การทดสอบการฟัง
สถานีอยู่ที่ไหนเหรอ
N อยู่ที่ไหน = N อยู่ที่ไหน?
สถานี = สถานีรถไฟ
การทดสอบการฟัง
อยู่ตรงนั้นเลยครับ
ทันที = ทันที
ที่นั่น = ที่นั่น
การทดสอบการฟัง
ของหนักจัง
N + คำคุณศัพท์い + ค่ะ/ครับ = N [คำคุณศัพท์]
สัมภาระ = สัมภาระ
หนัก ↔ เบา
การทดสอบการฟัง
ซื้อของฝากเยอะเลย
เพราะ V แล้ว = เพราะว่า [V] แล้ว
ของฝาก = ของฝาก
ซื้อ ↔ ขาย
การทดสอบการฟัง
ครับ พอใจมาก
พอใจ = พอใจ, ความพึงพอใจ
การทดสอบการฟัง
วิวจากยูริคาโมเมะก็สวยนะ
N2 จาก N1 = N2 จาก N1
ทิวทัศน์ = ทิวทัศน์
การทดสอบการฟัง
วิ่งอยู่บนน้ำเลยนะ
V บน N = วิ่ง/เคลื่อนที่บน N
ทะเล = ทะเล
บน ↔ ล่าง
การทดสอบการฟัง
ครับ น่าตื่นเต้นจัง
ตั้งตารอ = ตั้งตารอ, ความสุข
การทดสอบการฟัง
ไปเที่ยวที่โอไดบะกันเถอะ
V ที่ N ด้วยกันเถอะ = มา [V] ที่ N กันเถอะ
เล่น = เล่น, สนุกสนาน
การทดสอบการฟัง
งั้นขึ้นรถไฟกันเถอะ
ขึ้น N กันเถอะ = มาขึ้น N กันเถอะ
รถไฟ = รถไฟ
ขึ้น ↔ ลง
การทดสอบการฟัง
ครับ ออกเดินทาง
ออกเดินทาง ↔ ถึงที่หมาย
การทดสอบการฟัง
วันนี้สนุกมากจริงๆ ค่ะ
เมื่อวาน [คำคุณศัพท์い] = [คำคุณศัพท์] เมื่อวานนี้
วันนี้ = วันนี้
จริง ๆ = จริง ๆ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ/ครับ